終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第36话 光荣牺牲
やはり　一筋縄では　いかないか
果然没那么简单
まるで　剣術の達人が　何人もいるかのような所作
仿佛像同时对付多个剑术高手
手数も当然ながら
攻击手段也不少
反射速度も体力も　人間とは桁違いだ
反应速度和体力也不是人类可以匹敌的
シュタルクも押されている
施塔克也已经被压制了
このまま　持久戦に持ち込まれたら
若是被拖入持久战
確実に負けるな
我们必输无疑
一度引いて　態勢を
应该暂且撤退 重整
いや　相手の方が速い
不行 对手的速度更快
追撃されて終わる
被追击就完了
マズいな　フリーレンの言った通りだ
不好 跟芙莉莲说的一样
剣筋が　まるで読めない
完全看不透它的路数
それなら
既然如此
バカが　正面から受けるなと
白痴 都说了不要正面接
もらった
得手了
こいつ　わざと
这家伙 故意的
丈夫なヤツめ
顽强的家伙
シュタルク　お前は　優秀な戦士だよ
施塔克 你是优秀的战士
おかげで　ほんのわずかな隙ができた
多亏了你 它才露出了些许破绽
終わりだ　レヴォルテ
结束了 勒波尔特
待て　思い出した
等等 我想起来了
お前　以前殺した　一級魔法使いの片割れだな
你是我以前杀掉的一级魔法师的同伴
今と似たような状況だった
那时的情况跟现在很像啊
お前は　他の魔族の討伐に向かい
你前去讨伐其他魔族
片割れは　村を護衛した
而你的同伴选择留守村子
お前が村に戻ってきた頃には　何もかも手遅れだったな
等你回到村子的时候 一切都已经晚了
相棒の最期を知りたくないか
你不想知道搭档的临终吗
黙れ
闭嘴
あの戦いでは　実に面白い教訓が得られた
那场战斗中 我学到了很有趣的教训
もういい　黙らせるだけだ
够了 我会让你闭嘴的
では　最後に私からの助言だ
那在最后我有一个建议
生存者の確認は　もっと　しっかりやった方がいい
以后要更仔细地检查幸存者哦
子供
孩子
悪あがきを
垂死挣扎
やりました
我得手了
やりましたよ　レヴォルテ様
我得手了 勒波尔特大人
褒めて
夸夸我
ご苦労　大儀だった
辛苦 感谢你
判断が鈍ったな
我的判断出错了
あいつが一瞬　頭をよぎった
那家伙在我脑海闪现
こんな所に　子供なんて　いるはずないのにな
这种地方怎么可能还有孩子
やはり私の読みは正しかった
果然我的认识是对的
人には　子供を庇う習性がある
人类有保护孩子的习性
習性か
习性吗
人に　そんな習性があったら
如果人类真有那种习性
世界は　もっと　平和になっているだろうさ
这个世界应该会更和平吧
私の知る限り　見ず知らずのガキを　庇って死んだバカは
据我所知 为保护陌生孩童而死的傻瓜
１人だけだ
只有一个
この子は　少し優し過ぎたのかもしれんな
这孩子可能还是太温柔了
いつの時代も　そうだ
在哪个时代都是这样
優しい魔法使いは　長生きできん
温柔的魔法师活不长
立派な最期でした
他的牺牲是光荣的
心にもないことを言うんだな
别说这种言不由衷的话了
ゲナウ　お前は嫌なヤツだ
格瑙 你是个讨人厌的家伙
優しさのカケラもない
一点也不善良
ずっと　そのままでいろ
你就一直保持下去吧
仰せのままに
遵命
殺しを楽しむのは　私の趣味ではない
我没有享受虐杀的兴趣
今　楽にしてやる
这就让你解脱
やっぱり柄でもないことは　するものじゃないな
果然不该偏离我的行事作风
驚いた
真是惊人
私の剣を　正面から受け止められる戦士が
这世上居然有
まさか　この世に存在したとは
能正面接下我攻击的战士
まだ　動けたのか
原来你还能动吗
死んだふりでも　していればいいものを
本来你可以继续装死的
それじゃ　負けだろ
那样不就输了吗
戦いってのは
所谓战斗
最後まで立っていたヤツが　勝つんだぜ
最后站着的才是赢家
お前　いいヤツだと思っていたが
我本来以为你是个好人
ただのバカだな
没想到只是个傻子
だが　その考えは悪くない
不过 你说的没错
その死地に　私も付き合おう　シュタルク
那份觉悟 我奉陪到底 施塔克
戦いは　追い詰められるほど
越是被逼入绝境的死战
生き残った時の感動は大きいぞ
幸存的感动就越是强烈
そりゃ　楽しみだな
那可真是让人期待
震えが止まらないぜ
我都止不住颤抖了
どうすれば
该怎么办
フリーレン様は　いつの間にか　いなくなっているし
芙莉莲大人不知觉间不见了
たまには　高みの見物っていうのも悪くはないかな
偶尔作壁上观也不错
魔力を消して潜伏しても　無駄だぞ
就算隐藏魔力东躲西藏也没用
この霧は　俺が魔法で作り上げたもの
这团雾是我用魔法制造出来的
わずかな魔力にも反応して　対象を捕捉する
即使只有一点魔力反应 也能找到目标
この世に　魔力を完全に消せる生物はいないからな
这世上没有生物能完全消除魔力
視界も悪い上に　攻撃も防がれてしまう
不仅视野不佳 攻击也都被防住了
相性が悪い
陷于劣势
この気配　フェルンさんも　苦戦しているようですね
看这气氛 菲伦也陷入苦战了
無理もありません
倒也不奇怪
相手は　だいぶ奇抜な魔法を使う　魔族のようですから
毕竟对手貌似是会用相当奇异魔法的魔族
攻撃を旋風に変える魔法
旋风斩击魔法
何を　よそ見している　お前の相手は私だ
你在张望什么 你的对手是我
分かっています
我明白的
対して　私の相手は　奇抜とは真逆
相比之下 我的对手是奇异的正反面
とても堅実な戦い方をする　魔族です
是相当稳扎稳打的魔族
攻防一体
基礎が　とても　しっかりしている
基本功十分扎实
純粋に隙がない
单纯的没有破绽
正面から戦ってはいけないタイプの　敵ですね
是不能正面对抗的敌人
フェルンさんと協力して　打ち崩すのが
和菲伦配合击败她
最適解だと思いますが
这是我能想到的最优解
この霧には　恐らく　強力な魔力探知効果もあります
这片雾恐怕有很强的魔力感知效果
このままだと　潜伏という　フェルンさんの強みが生かせない
这么下去菲伦最擅长的潜伏会无处发挥
ならば　魔法の霧が晴れれば
那么 只要让这片魔雾散掉
戦局が大きく動きますね
就能一转局势
少し暴れますか
那就稍闹腾点吧
猛攻　攻撃パターンが変わった
猛攻 攻击模式变了
この戦い方　覚えがあるな
这种战斗方式 我有印象
北部高原で　魔族を狩っていた一族の戦い方に似ている
战斗方式和北部高原一个狩猎魔族的族群很像
魔族を殺すために　生涯をささげるような
像是为了狩猎魔族拼尽一辈子
イカれた一族だ
疯子一样的族群
これは面白い
这真是有趣
いい勝負が　できそうだ
看来能好好打一场了
いざ　尋常に
那么 一决胜负吧
速い　魔法が　まるで当たらん
好快 魔法完全打不中他
達人のような動きから　打って変わって
原本像是剑术大师般的动作 打着打着就变成了
まるで　どう猛な肉食獣のような動きだ
宛若掠食者捕食一般
これほどの　致命傷を負いながらも戦い続ける
受了这么严重的致命伤还坚持战斗
人類とは　かけ離れた
拥有远超常人的
強靱な肉体と無尽蔵な体力
强韧肉体和深不见底的体力
このままだと　本当に削り殺されるぞ
再这么下去 真要被他耗死了
ゲナウ　剣だ　もろくなっている
格瑙 他的剑快不行了
壊せるぞ
能破坏掉
さすがに　もう剣の魔力を維持するだけの集中力は残っていなかったか
打到这份上 终于没法集中魔力维持剑了吗
あと３本
还剩三把
待て
等等
何だ　この違和感は
这诡异的感觉是什么
確かに　すさまじい猛攻だが
她的攻势确实猛烈
なぜか　殺意が読み取れない
但不知为何却感受不到杀意
あら　やはり鋭いですね
哎呀 果然很敏锐呢
ですが　気が付くのが　少々　遅かったようです
但反应还是稍慢了一些
ちょうど　霧の解析が終わりました
对雾气的分析方才已经完成了
戦いしか知らない者は
只知战斗的人
戦いのための魔法しか覚えられない
不会去学习无关战斗的魔法
私以外の一族の者であれば
若是我家族里的其他人
この状況は　打開できなかったでしょう
恐怕无法打开这局面吧
魔法が楽しいものだと　彼らは知らないでしょうから
因为他们不知道 魔法竟是如此有趣之物
霧を晴らす魔法
驱散雾霭之魔法
霧が晴れた
雾散了
無駄なことを
徒劳的努力
霧など　いくらでも作り出せる
我轻易就能再造一片雾出来
あの小娘は　どこに
那个女孩呢
ヘモンの魔力が消えた
赫蒙的魔力消失了
攻撃
攻击？
一体どこから
究竟是从哪来的
魔族を殺す魔法
弑魔魔法
あんなに遠く
那么远…
弾道予測を許さない　探知範囲外からの超遠距離射撃
无法预测弹道 从探知范围外发起的超远距离射击
やるね　フェルン　さすがだ
可以啊菲伦 不愧是你
二度と　こんなキツい戦いは　したくないです
我再也不想经历这么艰难的战斗了
２本
两把
１本
一把
終わりだ　レヴォルテ
结束了 勒波尔特
素手は武器には　なり得ない
空手无法作为武器
人間の発想だ
人类的局限
こうして武器を失えば　もう戦えないと思い込む
当我失去武器后 就自以为我没有战斗能力了
私の勝ちだ
是我赢了
思い込みか
自以为是吗
それは　人も魔族も変わらないな
在这点上人类和魔族都一样啊
お前は　人間の　しぶとさを知らない
你也不知道人类的韧性
光天斬
光天斩
黒金の翼を操る魔法
操纵黑金之翼的魔法
俺には　あんたが　いいヤツに見えるよ
我倒觉得 你才是个好人
こんなになっちまった村を　まだ守ろうとしている
村子都变成这样了 你仍然没有放弃守护
俺には　できなかったことだ
这是我没能做到的
まだ俺を　助けようとするんだな
还想要救我吗
やっぱりな
我就知道
お前は　いいヤツだよ
你确实是个好人
メトーデ
默托德
私は　また死に損なったのか
我又没死成吗
そのようですね
看起来是的
もういい　動ける
可以了 我能动了
シュタルクは
施塔克呢
危ない状態でしたが
虽然状况很危险
一命を取り留めました
但还是保住了性命
ゲナウさんよりも　治療を優先させたので
我优先给他进行了治疗
そうか
是吗
ご不満ですか
你不满意吗
いいや　あいつは　よくやってくれたよ
不 那家伙做得很好
フリーレンさんたちは　しばらく　村に滞在してくれるそうですよ
芙莉莲她们好像暂时要留在村子里
もう　だいぶ良くなって　きたな
已经好得差不多了呢
腕立てしてる
他在做俯卧撑
もしかしてシュタルク様って　化け物だったのでしょうか
难道说施塔克大人其实是怪物吗
ひどい
好过分
ところで　このパーティーって　僧侶がいないんですね
说起来 你们没有僧侣同行呢
私　この任務が終わったら　しばらくフリーになるのですが
这个任务结束后我暂时没事做
よかったら　同行しましょうか
可以的话 能让我和你们同行吗
北部高原は　僧侶の魔法がないと　危険ですから
在北部高原没有僧侣的魔法的话会很危险
大丈夫だよ
没事的
回復魔法のような　高度な魔法は無理だけど
虽然我不会回复魔法这样的高等魔法
私も　僧侶の魔法なら　多少は使えるし
但僧侣的魔法我多少还是会一点
本当にヤバい状況になったら　逃げるからね
要是情况真的很不妙 我们会逃跑的
今までだって　そうしてきた
我们至今都是这样过来的
それに　このパーティーの僧侶の席は　まだ　空けておきたいからね
而且这个小队僧侣的位置我还想留着
いつかまた会えるかもしれないから
以后说不定还能够碰到他
それにね
还有
何だか　メトーデがいると　フェルンが不機嫌になるの
感觉默托德在的话菲伦会很不高兴
あらあら　嫌われてしまいましたね
哎呀呀 被讨厌了呢
でも私　フェルンさんのことも　大好きですよ
但是我也很喜欢菲伦哦
怒っているのも　かわいい
生气的样子也很可爱
メトーデ　ノルム騎士団が到着した
默托德 诺鲁穆骑士团到了
私たちも　南部まで　護衛に加わることになった
我们要和他们一起护送到南边
分かりました
我知道了
ここで　お前たちとは　お別れだな
要在这里和你们分开了
シュタルク　ケガの具合は
施塔克 你的伤怎么样了
ばっちり問題ないぜ
彻底好了
そうか　お前たちには　借りができたな
是吗 我欠你们一个人情
いずれ必ず返す
我以后会还的
ゲナウさん
格瑙
お礼
道谢
ありがとう　助かったよ
谢谢你们 帮大忙了
こちらこそだよ　お互い　長生きしようぜ
我们才应该道谢 大家都要长寿哦
行くぞ
走吧
はい
好的
またね
再见
ああ
好
また　どこかで
以后再见
なあ　断ってよかったのか
我说 拒绝她真的好吗
メトーデだよ
我在说默托德
このパーティーの僧侶は　ザインでしょ
这个小队的僧侣是赛因吧
いや　そうじゃなくて
不 我不是这个意思
綺麗な　お姉さんだぜ
她可是漂亮大姐姐啊
合流した時　ザインに　いろいろ言われるんじゃないか
汇合的时候赛因不会抱怨吗
別に　いいんじゃない
也没什么不好的吧
このパーティーには　もうお姉さんは　いるでしょ
这个小队里已经有大姐姐了吧
それも　そうだな
说的也是